好这节课的话我们来讲一下
这个就是前面我们写了这些代码
然后我们进行一些优化啊
首先的话我们把这个提示词的话
我们放到一个配置文件里面啊
我们放到这个配置文件
因为这个提示词的话后期还会去改它啊
我们来加一下
就在这个配置文件里面加一个提示词啊
加到这里就好了
然后的话同样在这个模板里面也加一下啊
这里的话我们只是随便的那个嗯写一下啊
不要或者禁止回复
简要回复吧
那就先不写
没关系啊
反正就是提示词的话
就后期都会改的
然后的话我们创建一个这个
就是对话的这个类啊
我们之前讲过
就是我们这个对话的话
需要创建一个类去收集这个对话的一些东西哈
我们把这个拷贝过来
在笔记里面拷贝过来啊
就是这个也很简单
暂时就比较简单啊
就获取这个对话的一个字符串啊
就是它的一个列表
整个的呃对象嘛相当于对话的一个对象
我们目前的话就是呃这里的提示词的话
嗯默认就是可以不传
如果不传的话
我们这里如果不传的话
就是直接用配置文件里面
这里获取到配置文件的
然后配置文件呢这刚才我们写的这个配置是吧
刚才我们写的这个配置箱去获取它
如果说你传入了
那就用你传入的提示词啊
然后这里是组织这个对象
就是对话的对象啊
我呃我们这里用了一个静态的方法啊
直接用这个注解静态的方法
我们直接用这个类类名去调用就好了
然后的话我们呃需要看一下这里啊
就是我们之前在这里这里这样发送的啊
我们写一个方法诶
直接替代这个啊
就是这里我们写一个这个方法还是异步的方法
我们写到这里来吧
跟这个一样的
啊就是相当于替代这个方法啊
我们就不需要在这里写这么多了对吧
这里就可以替代了
然后的话我们呃再写一个就是获获取
这个就现在我们在这地方比较乱是吧
我们嗯去获取一个完整的句子
是在这里去获取的是吧
这个会比较乱
那我们写一个专门的写一个方法
来获取这个句子怎么做呢
我们来直接写一下啊
就是在这地方我们写一个这个方法
这方法的话要获取
就是这个完整的嗯
就是这个啊完整的句子
获取完整的句子
然后呢这里传入的话
就是呃要传入我们的这个传入哪个呢
就传入这个啊
这里这个是在这里收集
然后我们把这个收集的呢传进来
所以说我们直接传这个是吧
传这个
然后呢这个是一个
list啊
我们写一下
这样可读性比较强一点啊
然后的话我们在这里的话把这一段直接拿过来
就是一个是这个啊
把这个放到这里来
不用在那上面了
然后呢这里的话嗯
下面的话就是我们把这一段A段吧翻过来
放到这里来
然后呢这里我们来看一下啊
传入的是这个list
我们在这里进行一个呃
就是拼接拼接成字符串啊
相当于这样子样的一个字符串
然后我们这里同样的去获取
获取它的一个呃句号或者是这个什么符号
反正在这从这里面开始来获取
这跟之前一样讲过的啊
然后这个呃如果是获取的这个大于零的话
说明有一句有一句完整的句子对吧
那我们把这个定义到这外面来
这里定义到外面来
然后呢如果说没有的话
嗯我们就不去处理它嘛
然后如果有的话
再就是有一个完整的句子
这里是不是要把这个list要进行一个呃
把它保留未完成的部分是吧
如果不保留的话
就是完整的完整的
假如说它那现在是这里是逗号的话
那如果说它当前list的只有这个的话
那他就还是返回这个完整的这个返回回去
如果用了用到这里来了
那他就是返回的就是这个是吧
那我们把这个的话把它删掉
然后我们在这里的话
我们返回这个返回的话
不要在if里面啊
直接在这里返回
返回什么呢
返回两个
一个是这个也要返回回去啊
这样反馈我们看一眼啊
就是这个如果说进来的时候
你没有获取到完整的句子
那它返回就是空的是吧
就空字不转
然后的话呃而且他没有去做这一件事
呃
没有去把这个重新去定义的话
那它返回的就是你传什么的
就返回不来
因为他都没找到嘛
假如说他现在只只是这个你好
那你这个地方它就没有获取
它这个地方肯定不大于零
它就是呃小于零的
就一啊
还没找到这个位置的话
它都是一
那一的话
他这个地方它就没有去处理这个
那所以说它原封不动返回这个
然后再把这个这个是空的是吧
返回空的
然后到时候我们判断是如果它不为空
就说明有一个完整的句子嘛
是这样去做的啊
然后我们把这个暂停一下嗯
这里这个方法
那我们就可以用了对吧
那我们在这里怎么用呢
我们来看一下啊
这个方法之前我们是在这个地方这样子是吧
那我们现在在这里调用
调用的话就是点传入这个
然后呢这地方是不是有两个返回了
一个是这个
然后逗号
还有一个就是他的一个完整的句子返回是吧
但这个名称无所谓哈
我这里保持一致这个名称
然后呢
这地方这返回来之后
我们是不是就可以判断它它这个是否为那个
空对吧
我们直接判断他这个LEN吧
直接LN
现在大于零
大于零
然后呢
然后我们来看一下这个大于零的之后的话
我们需要怎么做呢
就是这地方如果它大于零的话
就额额这个地方不要括号这个地方啊
这样子大于零
然后的话我们在这里判断它大于零的时候的话
我们就在这里就打印它
打印它什么呢
完整的句子简
这里不要啊完整的句子
确实完整句子打印出来啊
这样子
然后呢
这地方我们还写一个什么呢
这个
TODO啊
这个大写小写无所谓
这个地方是代表什
就是注明我们后续还要做做这件事情
还要写代码啊
我们在这注明一下
标记一下啊
这里我们是嗯需要就是要写一个什么呢
TTS合成内容
就这里我们最终还要写代码啊
我们标记一下
然后呢这个地方相当于呃就完成了
然后我们接着看这里啊
这里同样的也是在这地方的话
我们是应该是要剩余的文本对吧
剩余呃文本这个就是说没有后面没有句号啊
没有什么符号了
他剩余的我们在这里处理
同样的我们在这里也标记一下对吧
标记一下语音合成内容
这因为最终我们需要还需要去进行语音合成吗
我们不管说语音合成是在这里
当前这里合成还是要呃打到队列里面
我们都要在这里做对吧
这件事都要在这里做
所以说我们要在这里注明一下
我们后期好在这里添加代码
然后这地方我们把这个删了
然后这个其实也可以先删了啊
后期我们还要改这地方代码还会优化哈
然后这个地方我们也把它删掉吧
之前的这个代码删掉啊
然后这地方我们是不是就可以调用它的
这个我们刚才写的这个方法了
一个是发送SPT这个消息对吧
我们把这个改到这里来
同样它也是一个异步的方法啊
我们这直接发送发送什么呢
把这个消息就不需要在外面组织了
直接把这个消息他的一个识别结果发出去
通过这个方法
这个方法在这里组织了这个消息对吧
然后的话我们把这个前面这里就删掉了啊
识别结果打印出来
然后的话嗯这样子就可以了啊
然后这里放是吧
我们这里是在这里调用的是一个嗯
LIM进行一个呃返回LM的
然后我们同样的也是刚才我们在这地方
这个不要在这组织了
而我们在这里的话等于什么呢
等于这个类对吧
这个类这个类点点这里面的一个方法
然后这里面我们传入我们的用户
就是识别到的结果啊
这个我们加一下这个类导入下
导入的是
这个哈我看一下啊啊啊对
这里还有一层啊
这里我们哦这地方应该搞错了啊
这个名称的话应该是小写的啊
啊这样子
然后我们把刚才导入的这个删了
重新导入一下啊
在这里重新导入一下
这样子可以啊
然后我们获取这个是他的一个嗯对话
我们就不需要在这组织了
只是调用它来获取后续要怎么去组织
这个我们都改这个就好了
这样值得单一一点啊
然后的话我们再看一下
这样就没问题了啊
然后我们在这打印了
我们现在来呃
测试一下我们改过之后的代码啊
我们把这个测试工具拿过来
啊这里可以了
我们连接
然后我们来开始语音识别一下
你好
你在干啥呢
来看这里啊
我们改的没问题是吧
这里有一个他回答的是你好什么什么
然后他这个的话
因为我们提示词嗯没有写的比较好
所以说他这里边其实这个不应该回答的
这个我没关系
反正我们后面提示词肯定要改
这里它而且它这里回答更多一点
我们更容易去去分享它
是否是不是这样子去获取完整的句子是吧
那这我们这里获取完整的句子就在这里处理的
它其实呃如果说之前不是流式输出
LAM不是流式输出
它是整个的这个作为移行的嘛
现在我们在这里就分开了对吧
那我们后期就可以把这个塞到TDS里面
这个塞到TDS里面啊
这样去塞塞进去
然后它就可以语音识别
然后的话我们现在这种都是同步的方式
其实虽然说他这里有异步的调用
但是它这个异步的调用
它底层是实现了它的异步啊
像这个WEBSOCKET底层实现了异步
是没有什么问题的
但是呢在这地方LAM这里面
包括到时候这里还有TTS这些哦
还有个就这里的语音识别
这里这个推理这块的
基本上都是那那个非这个非异步的啊
即使你用异步的方式
你这个方法用异步的也没用
你方法用异步的话
你虽然这里还没有用异步的啊
假如你方法即使用异步的
你最终调用了这个地方的话
在这里他最终调用了这个
这个的话
它推理的时候他还是同同步的方式啊
所以说我们这地方的话
现在用同步的方式肯定不行
我们下节课讲一下多线程
就是我们用这个线程池的方式
来实现它的这个调用整个聊天的这个过程啊
这样的话我们即使在这里面再怎么阻塞它
不会影响其他的啊
我们下节课讲好
这节课就到这里